# Видеохостинг

**Видеохостинг** - это бэкенд-сервис на архитектуре REST, предназначенный для выдачи ссылок на скачивание видеозаписей с камер видеонаблюдения для пользователей приложения. Данный сервис не сохраняет видеотрансляции, а использует файлы сервера-хранилища с фрагментами трансляции для "склейки" в фоновом режиме итогового видеофайла, используя утилиту `ffmpeg`.

Дополнительно, сервис может подключаться по запросу к **RTSP**-видеопотоку с конвертацией его в **WebRTC**, для просмотра видео с камер видеонаблюдения в реальном времени через фронтенд.

## Обработчик заявок

Фоновый обработчик заявок производит сборку видео исходя из даты-времени начала и даты-времени конца запрашиваемой видеозаписи, включая в сборку соответствующие времени файлы в файловом хранилище. Исходные файлы записи с камер очень короткие, длительностью несколько минут каждый.

## Администрирование

У сервиса существуют различные привилегии для штатных сотрудников, суперпользователей и пользователей. Каждый зарегистрированный пользователь может относиться к определенной группе прав, например: пользователю доступно скачивать видеозаписи и отправлять заявки. Администраторам (штатные сотрудники, суперпользователи) разрешается также удалять пользователей или перемещать их в группы прав.

Помимо групп со стандартными наборами прав, есть возможность назначить или убрать исключительные полномочия.

Создаваемые пользователями аккаунты всегда ожидают своей активации уполномоченными сотрудниками.

## Авторизация

Сервис использует авторизацию по наличию JWT-токенов в заголовках HTTP-запросов. Истекший по времени токен невозможно использовать для авторизации в системе (предусмотрена защита).

## API

Все виды запросов и ответов к северному API описаны в файле [API.md](./API.md).

### Тестирование

Тестовые запросы к API для инструментов **Postman** и **Thunder Client** находятся в директории `test`.

### Swagger

Запустите сервер и перейдите на страницу с документацией в веб-браузере.

```
http://localhost:8080/swagger/index.html
```

## Конфигурация

Список файлов, отвечающих за настройки конфигурации сервиса:

- `./configs/.env`;
- `./configs/config.json`;
- `./configs/stream_config.json`.

Подробная информация по конфигурации серверного приложения находится в файле [CONFIG.md](./CONFIG.md).

## Коды ошибок

Сервер имеет собственный набор кодов ошибок, возникающих в тех или иных неудачных обстоятельствах. Полный список таких кодов ошибок находится в файле [ERRCODES.md](./ERRCODES.md).

## Список зависимостей

* [Go](https://go.dev/) минимальной версии **1.18**.
* [FFmpeg](https://ffmpeg.org/).
* [Docker](https://www.docker.com/).

## Создание файла окружения

Создайте файл окружения из шаблона.

```
cp ./template.env ./.env
```

Добавьте значения следующим переменным.

``` Sh
DBO_PASSWORD='YourPasswordForOuterDatabase'
DB_PASSWORD='YourPasswordForInnerDatabase'
HASHING_PASSWORD_SALT='YourSecretForPassword'
HASHING_TOKEN_SIGNING_KEY='YourJWTTokenSigningKey'
```

## Развертывание с Docker

Выполните автоматическую миграцию базы данных.

```
make migrate
```

Выполните сборку при помощи Docker.

**Для Windows и macOS:**

```
docker-compose build
```

**Для Linux:**

```
docker compose build
```

Запустите приложение в Docker-контейнере.

**Для Windows и macOS:**

```
docker-compose up
```

**Для Linux:**

```
docker compose up
```

## Локальные установка и запуск

Установите библиотеки FFmpeg (если они отсутствуют на вашем компьютере).

**Для Linux:**

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install -y libavformat-dev libavresample-dev libavcodec-dev
```

Выполните сборку сервера.

```
make build
```

Запустите собранный сервер.

```
make run
```

(Дополнительно.) Выполните быстрый запуск сервера (во временной директории).

```
make
```

(Дополнительно.) Сгенерируйте документацию Swagger для обновления серверного API.

```
make swag
```
